# FAI
Fufelshmerts Avia Incorporated - веб-приложение планирования путешествий.

---

## Цели и задачи
Целью проекта является разработка веб-приложения (MVP) планирования путешествий с базовым набором функций.

_Регистрация и вход:_
  - Регистрация с использованием имени, электронной почты и пароля
  - Хеширование всех персональных данных, включая пароли, для обеспечения безопасности
  - Вход в систему с проверкой учетных данных

_Создание плана путешествия:_
  - Форма для ввода данных поездки, с произвольным набором промежуточных точек, указанием времен выезда\прибытия, номеров рейсов, наименования гостиниц и пр.

_Добавление существующих аэропортов из справочника:_
   - Использование справочника кодов ICAO для ввода аэропортов прилета/вылета.

_Ввод стоимости этапов поездки:_
   - Поддержка ввода стоимости в различных валютах с приведением их к выбранной валюте с учетом кросс-курсов на текущую дату.

_Поддержка временных зон для указания времени:_
   - Поддержка ввода дат/времен во временной зоне населенного пункта с использованием TimeZoneDB.

_Расчет итоговой стоимости в выбранной валюте:_
   - Возможность выбора расчетной валюты для всего путешествия и конкретных пунктов списка.

---

## Описание проекта
### Функционал
- 🔑 __Вход и Регистрация__: Регистрация с использованием имени, электронной почты и пароля; хеширование всех персональных данных, включая пароли, для обеспечания безопасности; вход в систему с проверкой учетных данных
- ✈️ __Создание плана путешествий__: Удобная форма для ввода необходимых данных поездки с произвольным набором промежуточных точек, указанием времен выезда\прибытия, номеров рейсов, наименования гостиниц и прочее.
- 💸 __Ввод стоимости этапов поездки__: Поддержка ввода стоимости в различных валютах с приведением их к выбранной валюте с учетом кросс-курсов на текущую дату.
- 🕑 __Поддержка временных зон для указания времени__: Поддержка ввода дат/времен во временной зоне населенного пункта с использованием TimeZoneDB.
- 💲 __Расчет итоговой стоимости в выбранной валюте__: Возможность выбора расчетной валюты для всего путешествия и конкретных пунктов списка.

### Технологический стек
Python | Flask | SQLite | HTML5 | CSS3

### Ссылки на ресурсы
[Figma](https://www.figma.com/design/gRoHqLeDupp6WDbgvQ3Yrx/FAI?t=DbBHf71RhbaD89Zw-1) | 
[Презентация](https://www.figma.com/slides/wDZaNnmqhVw6CxXCFS1MJg/FAI-view?node-id=1-1985&t=OcOIw9RlqCBKv1uU-1) | 
[Yougile](https://ru.yougile.com/team/9afc33d5d7f0/FAI#FAI-13) | 

---

## Установка и запуск проекта
Для установки и запуска проекта выполните следующие шаги:

1. Клонирование проекта:
   '''
   git clone https://github.com/AlexaRyaz/FAI
   '''
   
3. Создание окружения:
   '''
   python -m venv .venv
   '''
   
   Активируйте её:
   - Для Windows:
     '''
          .venv\Scripts\activate
     '''
   - Для macOS/Linux:
     '''
          source .venv/bin/activate
     '''
     
4. Установка зависимостей:
   Перейдите в папку app и установите необходимые библиотеки:
   '''
      pip install -r requirements.txt
   '''

5. Запуск проекта:
   Перейдите в папку instance и запустите файл run.py:
   '''
      python run.py
   '''
   
   После этого проект будет доступен по адресу http://127.0.0.1:5000/ в вашем браузере.

---

## Участники проекта:
  - Рязанкина Александра - _Frontend Developer & Designer & Team Lead_
  - Езопов Никита - _Frontend Developer & Designer_
  - Нгуен Шон - _Backend Developer & Analyst_
  - Пекин Семён - _Backend Developer & Tester_

